# BaseApp
Базовый шаблон для будущих iOS-приложений, содержащий основные функции: навигацию, логин и регистрацию, и утилитарные полезные плюшки в виде кастомных вьюшек, расширений UIKit классов и остальных улучшений, разработанных в стенах WebAnt



# Необходимо предварительно ознакомиться с :
  - **Utils** и их описанием
  - Методами **BaseView** и **BaseRouter**
  - **Архитектурным решением**, которое используется в этом базовом проекте (отныне будет использоваться именно такое решение).
  - Подключеными подами в  **Podfile**


# Установка и создание нового проекта
````
          .--.                  Да прибудет с тобой сила,
::\`--._,'.::.`._.--'/::           разработчик.
::::.  ` __::__ '  .::::    Техлид благословляет тебя.
::::::-:.`'..`'.:-::::::
::::::::\ `--' /::::::::              - Cheeezcake
````
## Кодогенерация в проекте
Отныне в проекте используется xcodegen, который сам генерирует файл проекта. 
**Для сохранения настроек их необходимо прописывать в соответствующих .xcconfig и .yml файлах.**

Для быстрого старта нового проекта и легкой развертки существующего, отпочковавшегося от текущей версии бейзапы, был реализован ряд команд, автоматизирующих определенные процессы:

1. ### Инициализация после git clone/git pull
```make project``` - запускает сценарий генерации всего, чего нужно и подтягивает сертификаты и профили из репозитория.

2. ### Переименование для старта нового проекта
```make rename_project new_name=НовоеИмяПроекта``` - удалит все лишнее, переименует все нужное (включая bundle id), сгенерит заново файл проекта и поставит поды.
**Оно не создаст за вас новый бандл на портале разработчика**, поэтому сразу нужно сходить на портал и создать руками, либо вежливо попросить об этом старшего разработчика, у которого есть доступ.

3. ### Изменение Bundl ID 
```make change_bundle_id new_bundle_id=новый.бандл.идентификатор``` - см описание из **п.2**, ибо делает все то же, только изменяет один лишь bundle ID. 
**Оно так же не создаст за вас новый бандл на портале разработчика**, поэтому инструкции аналогичны оным из **п.2**.

4. ### Изменение основных конфигов
```make configs``` - по сути, просто открывает в редакторе один из файлов конфигурации. Когда у меня появится время, добавлю команды с регулярками для автоматической замены, а пока что руками здесь можно изменить:
 
 - ```BUNDLE_DISPLAY_NAME``` - Имя приложения, видимое пользователем
 - ```DEVELOPMENT_TEAM``` - Команда разработки. 
                                                Потом при наличии времени так же свяжу командой синхронное изменение здесь и в /fastlane/project_settings.yml
- А так же ```provisioning profiles```, описание для которых я прям там в комментарии и оставил.

Запускаем ```.xcworkspace``` файл и вперед к новым вершинам 🤘

# Важно
- Версию изменяем **только через диалоги fastlane** (возникают перед началом сборки в лейнах заливки беты/релиза)
- Не забывать обновлять подмодули  ```git pull --recurse-submodules```

# BaseView и BaseRouter
Эти протоколы созданы в целях избежания дублирования кода и упрощения работы

-  **BaseView**

Каждый **ViewController**, должен быть наследован от **BaseViewController** и реализовывать тем самым протокол **BaseView**. Здесь есть основные методы для показа **базовых алертов** и управления **прелодаером**.

-  **BaseRouter**

Каждый **Router** должен реализовывать этот протокол, т.к. он содержит основные методы навигации между **контроллерами**


# CustomAlert
Для создания **кастомных** модалок создан специальный шаблон. Упростит жизнь при их надобности.


# Работа с сетью
Используется под **RxNetworkApiClient**. Для избежания ошибок в этом поде необходимо иметь RxSwift версии 5.0.1

Для работы с сетью созданы основные 
- **Entities** (*BaseApp/Src/Domain/Entity*), 
- **Gateways** (*BaseApp/Src/Domain/Gateways*), 
- **UseCases** (*BaseApp/Src/Domain/UseCases*)


# Fastlane
Обязательно ознакомиться с документацией [здесь](https://gitlab.webant.ru/ltdwebant/buildscripts-ios).
Для корректной работы необходимо заполнить файл ```../fastlane/project_settings.yml``` данными разворачиваемого проекта.


# Шаблон для архитектуры
Также, существует **шаблон** для создания всех необходимых файлов для нового экрана в пару кликов. 
 
[Ссылка на репозиторий](https://gitlab.webant.ru/ios/xcode-templates-ios).

Устанавливать и использовать в соответствии с Readme, который находится там


# Code Style 
В основном придерживаемся правил **SwiftLint**. Их большое множество. Не нужно оставлять **ворнингов** и необходимо постоянно обращать на них внимание.

Если используем **self** в замыкании - делаем слабую ссылку на него и развертываем через
``` 
guard let self = self else {
            return
        }
```
Замыкания с анимациями и те замыкания, где не возникнет **цикла сильных ссылок** никогда - исключения.

**@IBOutlets** и **@IBActions** перегрузки методов **жизненного цикла** пишем до самописных функций.

Все протоколы храним в папке **Protocols** текущего экрана

Комментируем **все**, что пишем, если это не слишком очевидно

Оснонвые цвета, используемые в приложении, регистрируем в **Assets** и используем через расширение класса цветов или **R.swift**

Один экран - один **Storyboard** или **XIB**.

С локализацией работаем через **R.swift**
